As estruturas de controle nos permitem controlar o fluxo de execução de nossos programas. Em Python, as estruturas de controle mais comuns são as estruturas condicionais e os loops. Essas estruturas nos permitem tomar decisões e repetir blocos de código segundo certas condições.

*** Estruturas condicionais
As estruturas condicionais nos permitem executar diferentes blocos de código segundo se cumpra ou não uma determinada condição. Em Python, as estruturas condicionais mais utilizadas são if, if-else e if-elif-else.

** IF
A estrutura if é utilizada para executar um bloco de código se uma condição for verdadeira. A sintaxe básica é a seguinte:
   if condicao:

      # Bloco de código a executar se a condição for verdadeira
      instruções
Exemplo:
   idade = 18


   if idade >= 18:
      print ("Você é maior de idade.")

Neste exemplo, se a variável idade for maior ou igual a 18, será executado o bloco de código dentro do if e será impressa a mensagem "Você é maior de idade."

** IF-ELSE
A estrutura if-else nos permite especificar um bloco de código alternativo que será executado se a condição do if for falsa. A sintaxe básica é a seguinte:
   idade = 15


   if idade >= 18:
      print ("Você é maior de idade.")

   else:
      print ("Você é menor de idade.")

Neste exemplo, se a variável idade for maior ou igual a 18, será executado o bloco de código dentro do if e será impressa a mensagem "Você é maior de idade." Caso contrário, será executado o bloco de código dentro do else e será impressa a mensagem "Você é menor de idade."

** IF-ELIF-ELSE
A estrutura if-elif-else nos permite especificar múltiplas condições e blocos de código alternativos. A sintaxe básica é a seguinte:
   if condicao1:

      # Bloco de código a executar se a condicao1 for verdadeira
      instruções

   elif condicao2:

      # Bloco de código a executar se a condicao2 for verdadeira
      instruções

   else:

      # Bloco de código a executar se nenhuma condição anterior for verdadeira
      instruções
Exemplo:
   nota = 85

   if nota >= 90:
      print ("Excelente")

   elif nota >= 80:
      print ("Muito bom")

   elif nota >= 70:
      print ("Bom")

   else:
      print ("Precisa melhorar")
      
Neste exemplo, são avaliadas múltiplas condições em ordem. Se a variável nota for maior ou igual a 90, será impresso "Excelente". Se não se cumprir a primeira condição, mas nota for maior ou igual a 80, será impresso "Muito bom". Se não se cumprirem as condições anteriores, mas nota for maior ou igual a 70, será impresso "Bom". Se nenhuma das condições anteriores for verdadeira, será executado o bloco else e será impresso "Precisa melhorar".

 